# Release v1.0.0 — Merge `develop` → `main`

## Versão

- Versão (SemVer): 1.0.0
- Data: 2025-12-01

---

## Descrição (resumo)

- O que foi feito: Consolidação e estabilização das principais funcionalidades do projeto. Principalmente: reorganizações arquiteturais para reforçar o fluxo `ui > hook > service > repo > db`, padronização do `logger.service`, melhorias nas migrações do Dexie, ampliação da cobertura de testes unitários e E2E (uso de `fake-indexeddb`), e refinamentos nos workflows de CI/CD.
- Por que: preparar o projeto para um marco estável (`v1.0.0`) que facilita contribuições, testes e deploys, além de reduzir acoplamento entre camadas.

---

## Destaques

- Refatoração estrutural: consolidação do fluxo de responsabilidade `ui > hook > service > repo > db`.
- Padronização do `logger.service` e centralização de persistência de logs.
- Migrações e schemas: reorganização das versões do Dexie e centralização dos schemas Zod em `src/infra/schemas`.
- Testes: atualizações e cobertura para usar `fake-indexeddb` em ambientes de teste.
- CI/CD: melhorias em workflows do GitHub Actions e scripts de build/test.

---

## Mudanças principais (técnicas)

- Reorganização de imports e realocação de componentes e hooks para `src/ui/*`.
- Ajustes e novas migrations em `src/infra/dexie/migrations` e registro em `src/infra/dexie/versioning`.
- Alterações no `logger.service` e repos de logging (`src/services/log/*`, `src/infra/repositories/*`).
- Atualizações em testes unitários e E2E para isolar o DB com `fake-indexeddb` (arquivos em `tests/*`).
- Atualizações menores em workflows de GitHub Actions (`.github/workflows/*`).

---

## Como testar (passo a passo)

1. Instalar dependências:

   ```bash
   npm install
   ```

2. Rodar testes unitários:

   ```bash
   npm run test:unit
   ```

3. Rodar E2E (se aplicável):

   ```bash
   npm run test:e2e
   ```

4. Executar localmente em dev:

   ```bash
   npm run dev
   ```

5. Testes manuais/checagens recomendadas:

- Verificar páginas e fluxos que interagem com o DB (ex.: criação/edição de saves, inventories, sheets).
- Verificar que o `logger` grava eventos esperados e que não há acessos diretos ao DB da camada de UI.

---

## Breaking Changes

- Reorganização de imports: caminhos como `@/components` foram movidos para `@/ui/components` — projetos ou scripts que dependam dos caminhos antigos precisarão atualizar imports.
- Mudanças nas migrations/schemas do Dexie podem alterar o comportamento de upgrade do DB em ambientes existentes; recomenda-se backup antes do upgrade.

---

## Checklist

- [x] Testes unitários e E2E passando localmente
- [x] `docs/CHANGELOG.md` atualizado com as entradas desta versão
- [x] `package.json` e `README.md` atualizados, se aplicável

---

Observações para revisão:

- Revisar mudanças em imports e nomes de exports (compilações locais podem apontar pontos a ajustar).
- Conferir migrações do Dexie e testes de upgrade em ambientes de staging.

**Resumo (1-2 linhas):** Lançamento `v1.0.0` consolidando refatorações, padronização de logging, reorganização das migrations e melhorias em testes e CI.

Assinatura: @StephHoel

Branch: `develop` → `main`
